# Микросервисы: подходы

## Задача 1

### Для решения задачи обеспечения процесса разработки, включая хранение исходного кода, непрерывную интеграцию и непрерывную поставку, предлагаю использовать следующий стек технологий:

- [x] 1. GitLab - это облачная система управления проектами и CI/CD, которая включает в себя систему контроля версий, Git, репозитории для каждого сервиса, возможность запуска сборки по событию из системы контроля версий, по кнопке с указанием параметров, привязку настроек к каждой сборке, создание шаблонов для различных конфигураций сборок, безопасное хранение секретных данных, несколько конфигураций для сборки из одного репозитория, кастомные шаги при сборке, собственные докер-образы для сборки проектов, возможность развернуть агентов сборки на собственных серверах и параллельный запуск нескольких сборок и тестов.
- [x] 2. Docker - для создания собственных докер-образов и изоляции сред сборки и тестирования.
- [x] 3. TeamCity - как альтернативный вариант для непрерывной интеграции и доставки, если GitLab не подходит по каким-либо причинам. Также поддерживается большинство требуемых функций.

#### Выбор GitLab обусловлен тем, что он предлагает полный набор инструментов для управления проектами, включая контроль версий, CI/CD, мониторинг, документирование и многое другое. Данное решение позволяет сократить количество инструментов и упростить управление процессом разработки.

## Задача 2

### Для решения задачи сбора и анализа логов в микросервисной архитектуре предлагаю использовать следующий стек технологий:

- [x] 1. ELK Stack (Elasticsearch, Logstash, Kibana) - это популярное решение для логирования и мониторинга. Elasticsearch используется как центральное хранилище для логов, Logstash отвечает за сбор логов из различных источников, включая stdout, а Kibana предоставляет удобный пользовательский интерфейс для поиска, фильтрации и визуализации логов.
- [x] 2. Prometheus + Grafana - это комбинация для мониторинга и визуализации метрик. Она может быть интегрирована с ELK Stack или использоваться отдельно для отслеживания производительности системы.

#### Выбор ELK Stack обусловлен тем, что предоставляются все необходимые функции для сбора, анализа и визуализации логов в микросервисной архитектуре. Prometheus и Grafana могут быть добавлены для дополнительного мониторинга и визуализации метрик.

## Задача 3

### Для решения задачи сбора и анализа состояния хостов и сервисов в микросервисной архитектуре предлагаю использовать следующий стек технологий:

- [x] 1. Prometheus - это открытое решение для мониторинга и сбора метрик. Оно позволяет собирать данные о состоянии хостов и сервисов, включая CPU, RAM, HDD, Network и другие метрики.
- [x] 2. Grafana - это платформа для визуализации данных, которая может быть использована для создания панелей мониторинга и агрегирования информации. Она может быть интегрирована с Prometheus для отображения метрик в реальном времени.
- [x] 3. Node Exporter - это дополнительные инструменты, которые могут быть установлены на каждом хосте для сбора и экспорта метрик, специфичных для конкретного хоста.

#### Выбор Prometheus и Grafana обусловлен тем, что они являются надежными и широко используемыми инструментами для мониторинга и визуализации метрик. Node Exporter добавляeт дополнительную функциональность для сбора метрик с хостов. 
